Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: That doesn't go there!
ja: これじゃないよ！
ko: 이 열쇠가 아니다!
zh_cn: 不对！
zh_tw: 不對！

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: But what should we wrap up?
ja: 包むものがないよ。
ko: 근데, 뭘 싸지?
zh_cn: 但是我们应该把什么打包起来？
zh_tw: 但是我們應該把什麼打包起來？

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: We can't write on that now.
ja: 今は書けないよ
ko: 지금은 쓸 수 없다.
zh_cn: 现在还写不上去。
zh_tw: 現在還寫不上去。

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: We'll get our crayons ready while they finish up!
ja: 先に書いてる人が終わるの待たないとね
ko: 기다리면서 크레용을 꺼낼 거다!
zh_cn: 他们完成后，我们会准备好我们的蜡笔！
zh_tw: 他們完成後，我們會準備好我們的蠟筆！

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: Maybe there's another contest going on somewhere else?
ja: どこか別の場所で別のコンテストをしてるかもよー。
ko: 아마 어딘가에서 또 다른 대회가 열리고 있겠지?
zh_cn: 也许在别的地方还有别的比赛？
zh_tw: 也許在別的地方還有別的比賽？

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Anybody there? Guess not...
ja: 誰かいますか？いないみたいだね。
ko: 거기 누가 있을까? 없을 것 같아...
zh_cn: 有人在吗？我猜没有……
zh_tw: 有人在嗎？我猜沒有……

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Hey, we already have that one!
ja: ねえ、オレたちもうこれは持ってるよ！
ko: 이봐, 우리에겐 이미 그게 있다고!
zh_cn: 嘿，我们已经有那个了！
zh_tw: 嘿，我們已經有那個了！

# CHARACTERS.WEBBER.ACTIONFAIL_GENERIC
source: Mom told me never to do that.
ja: それは絶対ダメって、ママに言われたよ
ko: 엄마가 절대로 하지 말라고 했다.
zh_cn: 妈妈告诫我绝对不要那样做。
zh_tw: 媽媽告誡我絕對不要那樣做。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: We're so capable!
ja: 僕らって、いろいろと有能！
ko: 우린 뛰어나다!
zh_cn: 我们简直无所不能！
zh_tw: 我們簡直無所不能！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: We're a super hero!
ja: 僕らはスーパーヒーローだ！
ko: 우린 슈퍼 히어로다!
zh_cn: 我们是超级英雄！
zh_tw: 我們是超級英雄！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Play time is over.
ja: 遊びの時間は終わりだ。
ko: 노는 시간 끝이다.
zh_cn: 游戏时间结束。
zh_tw: 遊戲時間結束。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The ground's giving way!
ja: 地面が崩れるー！
ko: 땅이 움직인다!
zh_cn: 地面在让路！
zh_tw: 地面在讓路！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: It's rumble-y!
ja: うわー、グラグラするー！
ko: 땅이 흔들린다!
zh_cn: 它发出隆隆声了！
zh_tw: 它發出隆隆聲了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: What's that?
ja: え、今のなに？
ko: 갑자기 뭐지?
zh_cn: 那是什么？
zh_tw: 那是什麼？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: For you!
ja: あげるッ！
ko: 이걸 줄게!
zh_cn: 给你的！
zh_tw: 給你的！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Maybe it'll be happier now.
ja: これで機嫌なおるかな
ko: 이제는 좋아할지 모르지.
zh_cn: 或许它现在会更高兴一点。
zh_tw: 或許它現在會更高興一點。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: I hope you like our tribute!
ja: 気に入ってもらえるといいな！
ko: 선물이 마음에 들었으면 좋겠어!
zh_cn: 我希望你喜欢我们的贡品！
zh_tw: 我希望你喜歡我們的貢品！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Haha, it tickles our brain!
ja: はは、脳みそがくすぐったいね！
ko: 하하, 머리 속이 간지러워!
zh_cn: 哈哈，让我们的大脑都痒痒的！
zh_tw: 哈哈，讓我們的大腦都癢癢的！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Aww, nothing happened!
ja: えー、何も起こんなかった！
ko: 에에이, 아무 일도 없었어!
zh_cn: 唔，什么都没有发生！
zh_tw: 唔，什麼都沒有發生！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: We already learned that one.
ja: もうオレたち知ってるよ。
ko: 우리는 이미 그것을 배웠어.
zh_cn: 我们已经学过那个了。
zh_tw: 我們已經學過那個了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: That gateway did something weird.
ja: あのゲート、様子がヘンじゃない？
ko: 관문이 이상하다.
zh_cn: 那道门有点奇怪。
zh_tw: 那道門有點奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Something's happening.
ja: 様子がヘンだよ…
ko: 이상한 일이 일어나고 있다.
zh_cn: 有情况。
zh_tw: 有情況。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Let's get out of here.
ja: ねえ…もう帰ろう？
ko: 여기서 나가자.
zh_cn: 让我们离开这。
zh_tw: 讓我們離開這。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: We feel so strong!
ja: 強くなった気分！
ko: 강해진 느낌이다!
zh_cn: 我们感觉有力气了！
zh_tw: 我們感覺有力氣了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: With great lightning powers comes great responsibility!
ja: 強力な雷の力には大きな責任が付きものだね！
ko: 위대한 번개의 힘에는 커다란 책임이 따른다!
zh_cn: 掌握了伟大的闪电力量，意味着要肩负更多责任！
zh_tw: 掌握了偉大的閃電力量，意味著要肩負更多責任！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Away, nasty water!
ja: 悪い水め、あっち行け！
ko: 저리 가, 못된 물!
zh_cn: 走开，讨厌的水！
zh_tw: 走開，討厭的水！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: We feel so much safer now!
ja: これで少しは安心！
ko: 훨씬 안전한 느낌이다!
zh_cn: 我现在感觉安全多了。
zh_tw: 我現在感覺安全多了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: We'll never feel sleepy again!
ja: もう眠くならないんだね！
ko: 다시는 졸리지 않을 거야!
zh_cn: 我们再也不会打瞌睡了！
zh_tw: 我們再也不會打瞌睡了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: We can help out with the chores!
ja: 雑用なら任せてよ！
ko: 일을 도와주면 되겠다!
zh_cn: 我们可以帮忙做杂活！
zh_tw: 我們可以幫忙做雜活！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOooO!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BEES
source: Flying ouchies!
ja: 空飛ぶイテテ！
ko: 날아다니는 침이다!
zh_cn: 满世界飞的蜇人的东西！
zh_tw: 滿世界飛的蜇人的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: The boat is crying!
ja: ボートが涙を流してる！
ko: 배가 울고 있다!
zh_cn: 船在哭！
zh_tw: 船在哭！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: We're too young to drown!
ja: オレたち、溺れるには若すぎるよ！
ko: 물에 빠져 죽기에는 너무 어린데!
zh_cn: 我们这么年轻，不能就这么淹死了！
zh_tw: 我們這麼年輕，不能就這麼淹死了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: It hurts us when we don't catch it.
ja: キャッチできないと、痛い目にあう。
ko: 못 잡으면 우릴 친다.
zh_cn: 如果接不住，它就会伤到我们。
zh_tw: 如果接不住，它就會傷到我們。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Hey, those trees aren't so scary anymore!
ja: もうあの木も怖くないぞ！
ko: 이야, 이젠 나무가 별로 무섭지 않다!
zh_cn: 嘿，那些树没那么可怕了！
zh_tw: 嘿，那些樹沒那麼可怕了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_BURNT
source: Jeepers, that was hot!
ja: ふう、あれは熱かった！
ko: 윽, 뜨거웠다!
zh_cn: 哎呀，好热呀！
zh_tw: 哎呀，好熱呀！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Over here, beefalo! Follow us!
ja: こっちだよー、ビーファロ！おいでー！
ko: 여기야, 비팔로! 따라와!
zh_cn: 来，皮弗娄牛！跟着我们！
zh_tw: 來，皮弗婁牛！跟著我們！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CANFIX
source: We can repair it.
ja: これなら直せる。
ko: 수리할 수 있다.
zh_cn: 我们可以修好它。
zh_tw: 我們可以修好它。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: We don't have enough stuff!
ja: 材料不足だ！
ko: 물건이 충분하지 않아!
zh_cn: 我们东西不够！
zh_tw: 我們東西不夠！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: We can't make that right now.
ja: 今すぐには作れないみたいだね。
ko: 지금 당장은 만들 수 없어.
zh_cn: 我们现在造不了那个。
zh_tw: 我們現在造不了那個。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: We're not sure how to make that yet...
ja: まだ作り方を知らないや…
ko: 아직은 어떻게 만들지 모르겠어...
zh_cn: 我们还不知道怎么做那个……
zh_tw: 我們還不知道怎麼做那個……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: We should put this where the judge can see it.
ja: これ、審査員から見えるところに置こうぜ。
ko: 심사위원이 볼 수 있는 곳에 놓아야 해.
zh_cn: 我们应该把这个放在裁判能看到的地方。
zh_tw: 我們應該把這個放在裁判能看到的地方。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: This is no time for a nap!
ja: 寝ている暇はないよ！
ko: 낮잠 잘 시간이 없다!
zh_cn: 现在不是睡午觉的时候！
zh_tw: 現在不是睡午覺的時候！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Oh no! Snap out of it!
ja: ああ！早く目を覚まして！
ko: 안 돼! 기운 내!
zh_cn: 噢不！快点起来！
zh_tw: 噢不！快點起來！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Come on, you've got to run faster!
ja: もう、もっと速く走ってよ！
ko: 서둘러, 더 빨리 뛰어야 해!
zh_cn: 加油啊，你得跑快点！
zh_tw: 加油啊，你得跑快點！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Hey! You're going the wrong way!
ja: ちょっと！そっちじゃないよ！
ko: 이봐! 그 길이 아니야!
zh_cn: 嘿！方向不对！
zh_tw: 嘿！方向不對！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: You're supposed to go the other way!
ja: コースを間違えてるったら！
ko: 다른 길로 가야 해!
zh_cn: 你要往另外一边跑！
zh_tw: 你要往另外一邊跑！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Ready, set, go!
ja: よーい、ドンッ！
ko: 제자리에, 준비, 출발!
zh_cn: 各就位，预备，跑！
zh_tw: 各就位，預備，跑！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CAVEIN
source: I think the sky is falling!
ja: うわー！空が崩れてくるー！
ko: 하늘이 무너지는 것 같다!
zh_cn: 我觉得天空在坠落！
zh_tw: 我覺得天空在墜落！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Is somebody there?!
ja: 誰かそこにいるのか？！
ko: 거기 누구냐?!
zh_cn: 谁在那里?!
zh_tw: 誰在那裡?!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Aah! Monsters in the dark!
ja: うわぁ！闇の中にモンスターが！
ko: 아앗! 캄캄한데 괴물이 있다!
zh_cn: 啊！黑暗中的怪物！
zh_tw: 啊！黑暗中的怪物！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_COLD
source: Brrr... spider hair isn't very warm.
ja: ブルル… クモの毛ってあんまり温かくない。
ko: 추워... 거미 털은 안 따뜻하다.
zh_cn: 嘶~~~蜘蛛的毛发不是很保暖。
zh_tw: 嘶~~~蜘蛛的毛髮不是很保暖。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Uh oh, I broke it.
ja: あ…壊しちゃった…
ko: 어라, 망가졌다.
zh_cn: 啊哦，我把它弄坏了。
zh_tw: 啊哦，我把它弄壞了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: We're missing something.
ja: 何かが足りない。
ko: 뭔가 없다.
zh_cn: 我们缺少一些东西。
zh_tw: 我們缺少一些東西。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DAMP
source: Splishy splashy.
ja: ピッチャン、パッチャン。
ko: 철벅철벅.
zh_cn: 水花四溅。
zh_tw: 水花四濺。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That sounded like a big meanie.
ja: 大きい意地悪な物みたいな声がした。
ko: 크고 못된 몬스터 같은 소리다.
zh_cn: 听起来好像是个巨无霸。
zh_tw: 聽起來好像是個巨無霸。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Everything's getting fuzzy!
ja: 何だか周りがボヤボヤしてる！
ko: 모든 것이 흐려진다!
zh_cn: 一切都变得模糊了!
zh_tw: 一切都變得模糊了!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: We're tired of fighting!
ja: 争いごとはもうイヤだ！
ko: 싸움은 지쳤다!
zh_cn: 我们厌倦了打斗！
zh_tw: 我們厭倦了打鬥！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Aww, done already?
ja: もう終わった？
ko: 이런, 벌써 끝났어?
zh_cn: 噢，这就完了？
zh_tw: 噢，這就完了？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Nooo! Spiders don't like the damp!
ja: ギャー！クモは湿気が苦手なの！
ko: 안 돼애애! 거미는 축축한 거 싫어한다!
zh_cn: 不！蜘蛛不喜欢潮湿！
zh_tw: 不！蜘蛛不喜歡潮濕！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Aah! We need armor!
ja: わっ！装備をちょうだい！
ko: 아아! 갑옷이 필요하다!
zh_cn: 啊！我们需要盔甲！
zh_tw: 啊！我們需要盔甲！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Actually... we might feel a bit sleepy again.
ja: でも待てよ…また眠くなってきたかも。
ko: 사실은... 다시 조금 졸릴지도 몰라.
zh_cn: 那个嘛……我们可能还是会打瞌睡。
zh_tw: 那個嘛……我們可能還是會打瞌睡。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: We're bored now.
ja: もうイヤになっちゃった。
ko: 심심해졌다.
zh_cn: 我们好无聊。
zh_tw: 我們好無聊。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Doesn't that feel better!
ja: 気分があまりよくない。
ko: 이제 좀 나아질 거다!
zh_cn: 感觉好多了！
zh_tw: 感覺好多了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_DUSK
source: Almost time for bed.
ja: もう少しで、寝る時間。
ko: 거의 잘 시간이다.
zh_cn: 快到睡觉的时间了。
zh_tw: 快到睡覺的時間了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Yummy in our tummy!
ja: お腹の中でウマウマ！
ko: 배에 들어가서 맛있다!
zh_cn: 美味尽在我们的肚子里！
zh_tw: 美味盡在我們的肚子裡！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: That doesn't look like food to us.
ja: それ…食べ物じゃないと思う…
ko: 음식으로 보이지 않는다.
zh_cn: 看着不像是食物。
zh_tw: 看著不像是食物。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Our tummy hurts.
ja: 僕らのお腹が痛い。
ko: 배가 아프다.
zh_cn: 哎哟，肚子疼。
zh_tw: 哎喲，肚子疼。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Past its date.
ja: 賞味期限切れ。
ko: 유효 기간이 지났다.
zh_cn: 已经过期了。
zh_tw: 已經過期了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: Stale like mum's leftovers.
ja: ママの料理の残り物みたいに、古っぽい味。
ko: 엄마가 해준 음식처럼 맛이 갔다.
zh_cn: 一点都不新鲜，就像妈妈的剩饭剩菜一样。
zh_tw: 一點都不新鮮，就像媽媽的剩飯剩菜一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: We can't, we won't, we refuse to eat that.
ja: やだ！そんなの、ぜーったい食べないからな！
ko: 못 먹어, 안 먹어.
zh_cn: 我们打死也不要吃那玩意。
zh_tw: 我們打死也不要吃那玩意。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: We really should share.
ja: ご飯をシェアしよう。
ko: 콩 한 쪽도 나눠 먹어야지.
zh_cn: 我们应该分享。
zh_tw: 我們應該分享。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Ughh!
ja: もー！
ko: 우어어어!
zh_cn: 啊啊！
zh_tw: 啊啊！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: So heavy...!
ja: 重っ…！
ko: 너무 무겁다...!
zh_cn: 太重了...！
zh_tw: 太重了...！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Left foot... Right foot...
ja: 左足…右足…
ko: 왼발... 오른발...
zh_cn: 左脚...右脚...
zh_tw: 左腳...右腳...

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: We... can do it!
ja: できる…ぞ！
ko: 우리는... 할 수 있다!
zh_cn: 我们...做得到！
zh_tw: 我們...做得到！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Are... we there yet...
ja: まだ…かな…
ko: 아직... 멀었나...
zh_cn: 我们...到了没...
zh_tw: 我們...到了沒...

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Chugga chugga chugga chugga...
ja: シュッシュ、ポッポ…
ko: 칙칙폭폭 칙칙폭폭...
zh_cn: 哐啷哐啷哐啷哐啷...
zh_tw: 哐啷哐啷哐啷哐啷...

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Not enough... legs... to lift...
ja: 足が…上がらない…
ko: 팔이... 모자라서... 안 들려...
zh_cn: 不够...腿...抬起来...
zh_tw: 不夠...腿...抬起來...

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Hhhhfn!
ja: ふうー！
ko: 영차!
zh_cn: 哼呼！
zh_tw: 哼呼！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: Oof...!
ja: うー…！
ko: 윽...!
zh_cn: 呼...!
zh_tw: 呼...!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: We can't see! I want my nightlight.
ja: 僕ら何も見えないよ！ナイトライトが欲しい。
ko: 안 보인다! 잠자는 등이 있으면 좋겠다.
zh_cn: 什么都看不到！我想要我的夜灯。
zh_tw: 什麼都看不到！我想要我的夜燈。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Phew, light!
ja: ホッ、光だ！
ko: 휴우, 빛이다!
zh_cn: 唷，重见光明！
zh_tw: 唷，重見光明！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Why do we feel like we're being watched?
ja: なんで視線を感じるんだろ？
ko: 왜 감시당하는 것처럼 느껴지지?
zh_cn: 为什么感觉有人在监视我们？
zh_tw: 為什麼感覺有人在監視我們？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: It doesn't want to play anymore.
ja: アイツ、もう遊びたくないみたいだね。
ko: 더 놀고 싶지 않은가 봐.
zh_cn: 它不想玩了。
zh_tw: 它不想玩了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Coming back to play some more?
ja: また遊びたくなって戻ってきたの？
ko: 돌아와서 조금만 더 놀지 않을래?
zh_cn: 回来再玩玩吗？
zh_tw: 回來再玩玩嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Aaw, the twirly is gone.
ja: あーあ、壊れちゃったー
ko: 꼬인 것이 사라졌다!
zh_cn: 哦，扇风的东西已经坏了。
zh_tw: 哦，扇風的東西已經壞了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: We never knew there was so much to learn about this stuff!
ja: こーんなにいっぱい勉強することがあるなんて知らなかったよ。
ko: 이 일에 대해 배울 것이 그렇게 많은지 몰랐어!
zh_cn: 我们从来都不知道有这么多的学问!
zh_tw: 我們從來都不知道有這麼多的學問!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Owie, that was not a nice plant!
ja: うぇー、あれは良くない植物だね！
ko: 앗, 그건 훌륭한 식물이 아니었어!
zh_cn: 哦，它不是一株好植物！
zh_tw: 哦，它不是一株好植物！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Eek, we feel all burny inside!
ja: おえーっ、体の中が燃えてるみたいだよ！
ko: 우엑, 전부 속에서 타고 있는 것 같아!
zh_cn: 咿呀，我们身体里感觉像烧着了一样！
zh_tw: 咿呀，我們身體裡感覺像燒著了一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Whew, we'll be more careful not to touch strange weeds.
ja: ふーっ、変な草にはもう触らないようにしないとね。
ko: 휴, 이상한 잡초를 만지지 않도록 더 조심하겠어.
zh_cn: 呼，我们会更加小心，不会再碰奇怪的杂草了。
zh_tw: 呼，我們會更加小心，不會再碰奇怪的雜草了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Oh, someone's calling us to come over.
ja: あれ、誰かが呼んでるよ。
ko: 누가 초대 신호를 보낸다.
zh_cn: 噢，有人在呼叫我们呢。
zh_tw: 噢，有人在呼叫我們呢。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_FREEDOM
source: We made it!
ja: たどり着いた！
ko: 우리가 해냈다!
zh_cn: 我们成功了！
zh_tw: 我們成功了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: We're becoming... even more monstrous!
ja: …我々ノ…怪物性ガ…呼び覚まされル…！
ko: 우리가... 더 몬스터다워지고 있다!
zh_cn: 我们正变得...更巨大！
zh_tw: 我們正變得...更巨大！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: I'm learning so much!
ja: 僕、すごい沢山のことを学んでる！
ko: 많이 배우고 있다!
zh_cn: 我学了好多东西！
zh_tw: 我學了好多東西！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HOT
source: Hot as heck!
ja: アフアフ辛い！
ko: 아주 뜨겁다!
zh_cn: 像地狱一样热！
zh_tw: 像地獄一樣熱！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Doggies are coming!
ja: ワンワン達がやって来る！
ko: 개들이 온다!
zh_cn: 狗狗要来了！
zh_tw: 狗狗要來了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HUNGRY
source: It's time for a snack!
ja: おやつの時間だ！
ko: 간식 시간이다!
zh_cn: 点心时间到！
zh_tw: 點心時間到！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: Fresh tracks!
ja: 新しい足跡だ！
ko: 새로 생긴 자국이다!
zh_cn: 新鲜的足迹！
zh_tw: 新鮮的足跡！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Animal went bye-bye.
ja: 動物はどこかへバイバイ。
ko: 동물을 찾을 수 없다.
zh_cn: 动物已经去无踪了。
zh_tw: 動物已經去無蹤了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: It's too muddy to track.
ja: 泥だらけ過ぎて足跡が追えない。
ko: 진흙탕이라 흔적을 쫓을 수 없다.
zh_cn: 太多泥了，不好追踪。
zh_tw: 太多泥了，不好追蹤。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Not good enough for you, plant?
ja: 何か不満でもあるのか、植物？
ko: 충분하지 않아, 식물?
zh_cn: 对你来说养分还不够，是吗？
zh_tw: 對你來說養分還不夠，是嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_INV_FULL
source: Our pockets are full!
ja: 僕らのポケットはいっぱいだ！
ko: 주머니가 가득 찼다!
zh_cn: 我们的口袋都装满了！
zh_tw: 我們的口袋都裝滿了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: We want to try everything!
ja: 全部食べたい！
ko: 뭐든지 먹어 보고 싶다!
zh_cn: 我们每道菜都想试试！
zh_tw: 我們每道菜都想試試！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Hello! Are you lost?
ja: やあ！迷子なの？
ko: 안녕! 길을 잃었니?
zh_cn: 你好！你迷路了吗？
zh_tw: 你好！你迷路了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: There you are!
ja: みーっけた！
ko: 여기 있구나!
zh_cn: 你在这里！
zh_tw: 你在這裡！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: We found you!
ja: みっけたよ！
ko: 찾았다!
zh_cn: 我们抓到你啦！
zh_tw: 我們抓到你啦！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Heehee, gotcha!
ja: へっへっへ、つーかまえたっ！
ko: 히히, 잡았다!
zh_cn: 嘿嘿，抓到啦！
zh_tw: 嘿嘿，抓到啦！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: That was the last one, we won!
ja: 今のが最後の1匹だね。オレたちの勝ちだ！
ko: 마지막 녀석이었어, 우리가 이겼다!
zh_cn: 最后一只也让我们找到了，赢啦！
zh_tw: 最後一隻也讓我們找到了，贏啦！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: We did it, we found them all!
ja: やった！全員見つけたよ！
ko: 해냈어, 전부 찾아냈다고!
zh_cn: 我们赢了，全部都找到了！
zh_tw: 我們贏了，全部都找到了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: We found one more!
ja: もう1匹見つけたよ！
ko: 한 마리 더 찾았어!
zh_cn: 又找到一只！
zh_tw: 又找到一隻！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Aw... olly olly oxenfree!
ja: うーん…みんなでてきてー！
ko: 어... 못 찾겠다, 꾀꼬리!
zh_cn: 嗷……你们出来吧，算你们赢！
zh_tw: 嗷……你們出來吧，算你們贏！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: We're almost out of time!
ja: もう時間がないよ！
ko: 시간이 거의 다 됐어!
zh_cn: 游戏时间快结束了！
zh_tw: 遊戲時間快結束了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: We don't think the kitcoons would go this far out...
ja: コニャライグマはこんな遠くまで来ないと思うんだ…
ko: 애옹쿤이 이렇게 멀리까지 오지는 않았겠지...
zh_cn: 小浣猫跑不了这么远……
zh_tw: 小浣貓跑不了這麼遠……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: We're back in the kitcoon's playground.
ja: コニャライグマの遊び場に戻ってきたね。
ko: 애옹쿤의 놀리터로 돌아왔다.
zh_cn: 又回到小浣猫的操场了。
zh_tw: 又回到小浣貓的操場了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Let's work together to find those kitcoons!
ja: 力を合わせてコニャライグマを見つけよう！
ko: 우리 함께 애옹쿤을 찾아보자!
zh_cn: 让我们一起去找小浣猫吧！
zh_tw: 讓我們一起去找小浣貓吧！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Ready or not, here we come!
ja: もーいーかい？いくよ！
ko: 준비가 됬던 말던, 찾으러 갈 거야!
zh_cn: 我们开始找了，你们要藏好！
zh_tw: 我們開始找了，你們要藏好！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Uh-oh, its got friends coming!
ja: うわ、仲間を呼んだみたい！
ko: 앗, 친구를 더 불렀다!
zh_cn: 啊—哦，它有朋友要来了！
zh_tw: 啊—哦，它有朋友要來了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Ah! I'm sorry we killed your deer!!
ja: わあ！仲間を殺して悪かったってば！
ko: 앗! 사슴을 죽여서 미안하다!!
zh_cn: 啊！对不起，我们杀了你的鹿！！
zh_tw: 啊！對不起，我們殺了你的鹿！！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Its belly looks hungry!
ja: お腹がペコペコみたい！
ko: 정말 배고파 보인다!
zh_cn: 它看起来肚子饿了！
zh_tw: 它看起來肚子餓了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Ow, our head!
ja: いて！僕らの頭！
ko: 아이고, 머리야!
zh_cn: 嗷，我们的头！
zh_tw: 嗷，我們的頭！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: We're invincible!
ja: 僕らは無敵だ！
ko: 우린 무적이다!
zh_cn: 我们是无敌的！
zh_tw: 我們是無敵的！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That might've taught a toddler something.
ja: これは幼児に何かを教えたのかもしれない。
ko: 어린이였다면 뭘 배웠겠다.
zh_cn: 这只能教教不懂事的小孩。
zh_tw: 這只能教教不懂事的小孩。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Almost!
ja: あとちょっと！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: We'll get you out.
ja: もうすぐで自由にしてあげる！
ko: 곧 꺼내 줄게.
zh_cn: 我们会弄你出来的。
zh_tw: 我們會弄你出來的。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Almost!
ja: あとちょっと！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: We'll get you out.
ja: もうすぐで自由にしてあげる！
ko: 곧 꺼내 줄게.
zh_cn: 我们会弄你出来的。
zh_tw: 我們會弄你出來的。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Almost!
ja: あとちょっと！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: We'll get you out.
ja: もうすぐで自由にしてあげる！
ko: 곧 꺼내 줄게.
zh_cn: 我们会弄你出来的。
zh_tw: 我們會弄你出來的。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Whoops!
ja: おっと！
ko: 앗!
zh_cn: 哎呦！
zh_tw: 哎呦！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Suck someone else's blood!
ja: 誰か他の人の血を吸え！
ko: 피는 다른 데 가서 빨아라!
zh_cn: 走开，去吸别人的血！
zh_tw: 走開，去吸別人的血！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Our hairy friend is hurt!
ja: モジャモジャくん、ケガしてる！
ko: 털 많은 친구가 다쳤다!
zh_cn: 毛绒绒的朋友受伤了！
zh_tw: 毛絨絨的朋友受傷了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: We'll open it later as a celebration of surviving this!
ja: 待って！その前に敵をやっつけないと！
ko: 나중에 살아남은 것을 기념하며 열 거다!
zh_cn: 我们等下再打开它，庆祝我们劫后余生！
zh_tw: 我們等下再打開它，慶祝我們劫後餘生！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Can't nap with monsters nearby!
ja: モンスターが近くにいるのに、眠れないよ！
ko: 근처에 몬스터가 있어서 낮잠 못 잔다!
zh_cn: 附近有怪物出没，没法午休！
zh_tw: 附近有怪物出沒，沒法午休！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: Can't sleep with monsters nearby!
ja: モンスターが近くにいるのに、眠れないよ！
ko: 근처에 몬스터가 있어서 못 잔다!
zh_cn: 附近有怪物出没，没法睡觉！
zh_tw: 附近有怪物出沒，沒法睡覺！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: It's daytime, not bedtime.
ja: 今は昼間、ベッドタイムじゃあない。
ko: 잠 잘 시간이 아니라 낮 시간이다.
zh_cn: 现在是白天，不是睡觉时间。
zh_tw: 現在是白天，不是睡覺時間。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: We're not ready for bed.
ja: 僕らはまだ寝る気分じゃない。
ko: 아직 잘 준비가 안 됐다.
zh_cn: 我们还不准备睡觉。
zh_tw: 我們還不準備睡覺。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: Won't be able to nap with a rumbling tummy.
ja: グルグル空いてるお腹では昼寝はできない。
ko: 배가 꾸르륵거려서 낮잠 잘 수 없다.
zh_cn: 肚子饿得咕咕叫，没法午休。
zh_tw: 肚子餓得咕咕叫，沒法午休。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: Our tummy is rumbling, we can't sleep.
ja: お腹がグルグルうなって、僕らは眠れない。
ko: 배고파서 잘 수 없다.
zh_cn: 肚子饿得咕咕叫，睡不着。
zh_tw: 肚子餓得咕咕叫，睡不著。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I promise I'll ride you again after I open my present!
ja: プレゼント開けたら、また乗りにこよう！
ko: 선물 열고 나서 다시 타주겠다!
zh_cn: 我保证，我打开礼物后，会再骑你的！
zh_tw: 我保證，我打開禮物後，會再騎你的！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: We can't take a nap, it's nighttime!
ja: 昼寝はできないよ、夜だもん！
ko: 밤이라 낮잠 못 잔다!
zh_cn: 我们不能睡午觉，现在是晚上！
zh_tw: 我們不能睡午覺，現在是晚上！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: No naps til daybreak!
ja: 夜明けまで昼寝はなし！
ko: 해가 뜨지 않으면 낮잠 잘 수 없다!
zh_cn: 不能在天亮之前午休！
zh_tw: 不能在天亮之前午休！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: We can't sleep with such a bright nightlight...
ja: こんな明るい常夜灯じゃ寝られないよ…
ko: 야간등이 저렇게 밝아서 잠을 잘 수 가 없잖아...
zh_cn: 夜灯这么亮，我们睡不着……
zh_tw: 夜燈這麼亮，我們睡不著……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Mum always said "Don't sleep in a burning building."
ja: ママがいつも言ってた、「燃えてる建物の中で寝ちゃダメよ」って。
ko: 불타는 건물 안에서는 자지 말라고 엄마가 그랬다.
zh_cn: 妈妈总是说：“不要在燃烧的建筑里面睡觉。”
zh_tw: 媽媽總是說：“不要在燃燒的建築裡面睡覺。”

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: I can't! It's all burny!
ja: ムリだよ！燃えてるもん！
ko: 못 한다! 다 타고 있다!
zh_cn: 不行！它一直燃烧着！
zh_tw: 不行！它一直燃燒著！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Easy peasy.
ja: 簡単、楽チン。
ko: 아주 쉬웠어.
zh_cn: 小菜一碟。
zh_tw: 小菜一碟。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Whoops! Let's try that again.
ja: おっと！もう1回挑戦だ。
ko: 이런! 다시 해보자.
zh_cn: 哎哟！我们再试试。
zh_tw: 哎喲！我們再試試。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Aww, it got away...
ja: あ、逃げちゃった…
ko: 이런, 도망가버렸다...
zh_cn: 啊，它跑开了……
zh_tw: 啊，它跑開了……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Was that a nibble? Nope.
ja: エサに食いついたかな？違うか。
ko: 물었나? 아니네.
zh_cn: 咬钩了吗？没有。
zh_tw: 咬鉤了嗎？沒有。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Come on out, fishies!
ja: おいで、魚ちゃん！
ko: 어서 나와, 물고기야!
zh_cn: 出来吧，鱼！
zh_tw: 出來吧，魚！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: This is getting kinda boring...
ja: つまらなくなってきた…
ko: 심심하다...
zh_cn: 越来越无聊了……
zh_tw: 越來越無聊了……
